# 定时任务与CRON表达式

## Cron表达式的结构

Cron表达式是一个字符串，用于配置定时任务的执行时间。表达式以5个或6个空格分隔的字段组成，分为6个或7个域，每个域代表一个时间含义。常见的两种语法格式如下：

1. 秒 分 时 天 月 周 年
2. 秒 分 时 天 月 周

表达式中的各个字段用空格分隔，单个字段有多个取值时，使用逗号分隔。

## Cron表达式的取值

| 域   | 是否必须 | 取值范围 | 特殊字符      |
| ---- | -------- | -------- | ------------- |
| 秒   | 是       | [0, 59]  | * , - /       |
| 分钟 | 是       | [0, 59]  | * , - /       |
| 小时 | 是       | [0, 23]  | * , - /       |
| 日期 | 是       | [1, 31]  | * , - / ? L W |
| 月份 | 是       | [1, 12]  | * , - /       |
| 星期 | 是       | [1, 7]   | * , - / ? L # |
| 年   | 否       | 1970+    | * , - /       |

## 域中的特殊字符

* *：表示匹配该域的任何值，比如分钟域中使用 * 表示在每分钟都会触发一次事件
* ?：只存在于日期和星期两个域中，匹配域的任意值，但不会触发事件。因为日期和星期会相互冲突
* -：表示范围，比如在5-20分钟指的是从第五分钟起每分钟都会触发一次，直到第20分钟结束
* /：比如说n/m，表示从起始时间n开始出发，然后每隔m时间就会触发一次
* ,：表示枚举值，n,m,k,... 就表示在时间n m k ..上会触发
* L：表示最后的那一个，在日期和星期域中出现，
* W：表示有效的工作日，只能出现在日期域，将在指定日期最近的有效工作日触发事件。
* LW：表示某个月最后的一个有效的工作日
* #：确定每个月的第几个星期几，在日期域出现

## 举例说明

1. `0 0 2 1 * ? *`：表示在每月1日的凌晨2点执行任务，对应为0秒、0分、2时、每月第1天、所有月份、不指定星期、所有年份。

2. `0 15 10 ? * MON-FRI`：表示在每周一到周五的10点15分执行任务，对应为0秒、15分、10时、不指定日期、所有月份、周一到周五。

